Heuristiken für das Entfernen von verbotenen Teilgraphen

### 2016-03-22 paper.tex
some stuff, while working on boost

\subsubsection{Soziale Netzwerke}
 $(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}
 Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}

\subsubsection{Protein interaction networks}
$(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.
\subsection{Definitionen}
\subsubsection{Notationen und Definitionen}
Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.

@@

\section{Ähnliche Arbeiten}
Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}
Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.
\subsection{Eingabe}
Die Eingabe besteht hauptsächlich aus dem Graphen und dem verbotenen Subgraphen. Diese müssen als eine Textdatei vorliegen und die Pfade werden als Parameter zu dem Programm übergeben.

\subsection{Ausgabe}
Die Ausgabe besteht aus den Kanten die geändert werden müssen. Diese werden auf $stdout$ geschrieben als Paare, wobei die beiden Namen der Knoten durch ein Leerzeichen getrennt sind. Eine Kante nimmt eine Zeile ein.
Weiterhin gibt es Zeilen die mit einem \# anfangen. Diese sind zusätzliche Information die das Programm ausgibt und können ignoriert werden. Man kann dies mit dem Flag -\,-no-comments ausschalten.

@@

\subsection{Bottom-Top}
\subsection{Grow-Reduce}
\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

\subsection{Formate}
\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}. Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile

>>>>

\subsubsection{Soziale Netzwerke}
$(P_4,C_4)$-freie Graphen modellieren eine soziale Struktur.\cite{NastosG13}

Ähnlich dazu sind $(P_5,C_5)$-freie Graphen die auch soziale Strukturen modellieren und afür geeignet sind Gemeinschaften zu identifizieren. \cite{Schoch15}

\subsubsection{Protein interaction networks}
$(2K_2, C_4, C_5)$-freie Graphen haben gewisse Vorteile für die Untersuchung von Interaktionsnetzwerken von Proteinen \cite{BrucknerHK15}.

\subsection{Definitionen}
\subsubsection{Notationen und Definitionen}
Mit Graphen sei im Folgenden stets ein ungerichteter, einfacher Graph gemeint. Wenn nicht anders angegeben ist $G=(V,E)$ ein Graph, $V$ die Menge seiner Knoten und E die Menge seiner Kanten.

@@

Sei $H = (V_H,E_H)$ und $G =(V,E)$ zwei Graphen. Ein Subgraph-Isomorphismus von H nach G ist eine Funktion $f : V_H \rightarrow V$ sodass wenn $(u,v) \in E_H $, dann auch $(f(u),f(v)) \in E$. $f$ ist ein induzierter Subgraph-Isomorphismus, wenn es auch gilt, dass wenn $(u,v) \notin E_H$, dann auch $(f(u),f(v)) \notin E$.

\subsubsection{Problemstellung}

\subsection{Ähnliche Arbeiten}
Implicit Hitting Set hilft hier leider nicht viel.\cite{Moreno13}

@@

\subsection{Das Finden von induzierten Subgraphen}
\cite{Ullmann76}
Wie verwenden einen VF Algorithmus für \func{findForbiddenSubgraph}(\vars{graph},\vars{forbidden}).
Dieser gibt gibt eine Menge von Subgraphen zurück.

\subsubsection{Vergleich VFLib, Boost und eigne Implemtation}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
\hline 
• & find all p3s & count all p3s & has a p3 \\ 
\hline 
Spezial & 0.73s & 0.04s & 0.00016s \\ 
\hline 
VFLib & 1.73s & 0.87s & 0.0253s \\ 
\hline 
Boost & 3.04s & 1.68 & 0.0021s \\ 
\hline 
\end{tabular} 
\\

Bei VFLib ist der Graph immutable und bei der Suche nach einem  Subgraphen müssen wir jedes Mal den Graphen neu erstellen.

@@

\subsection{Bottom-Top}

\subsubsection{Extend}
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{F-Free Extend}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{StateExtendSolve}{\vars{input}, \vars{forbidden}}
	\State{\vars{graph} = $(\emptyset,\emptyset)$}
	\While{true}
		\For{each Edge \vars{e} $\in$ difference(\vars{graph},\vars{input}) }
			\State{try to flip \vars{e}, revert if it produces an invalid graph}
		\EndFor
		\State{break if there was no change}
	\EndWhile
\Return(\vars{graph})
\EndFunction
\end{algorithmic}
\end{center}

\subsection{Grow-Reduce}
\todo{Ist der Grow-Reduce Ansatz ein Greedy Randomized Adaptive Search Procedure? Siehe \cite{Bastos2014}}
\subsection{FPT}
\subsection{Lineare Programmierung}
\subsubsection{Lineare Optimierung}
Bei der linearen Optimierung wird eine lineare Zielfunktion minimiert bzw. maximiert, wobei sie durch lineare Gleichungen und Ungleichungen beschränkt ist.
\subsubsection{Das Model des Graphen}
Wir nutzen binäre Variablen $e_{uv}$, wobei $u,v \in V$ sind und $u < v$ gilt.
Dabei ist $e_{uv} = 1$ genau dann wenn, die kante ${u,v}$ ein Teil des Lösungsgraphen ist.

@@

\section{Auswertung}
\section{Vergleich mit anderen Heuristiken}
\subsection{Cluster-Editing}
\subsubsection{2K-Heuristik}
Die 2K-Heuristik, basiert auf einem Kernel für das Cluster-Editing-Problem, welches maximal 2K Knoten liefert \cite{Chen12}. Wenn man dort eine Bedingung für die \todo{?.} Reduktionsregel abschwächt  abschwächt, kommt eine sehr gute Heuristik für das Cluster-Editing-Problem heraus. Dabei wird die Bedingung mit jedem Durchlauf abgeschwächt.
\pagebreak
\begin{center}
  \captionof{algorithm}{2K Heuristik}\label{euclid}
\begin{algorithmic}[1]
\Function{solve2K}{g :: Gewichteter Graph}
\State{a = 1,0} 
\While{graph hat einen P3}
	\For{each knoten u $\in$ g}
		\If{$2 \cdot a \cdot costClique(g, u) + a \cdot costCut(g, u) < \#(N(u))$}
			\For{each $\{a,b\}$  mit $a \in N(u)$, $b \in N(u) \land a \neq b$}
				\State{merge(a,b)}
			\EndFor
		\EndIf
	\EndFor
	\State{$a = 0,99 \cdot a - 0,01$}
\EndWhile
